el Primer Ministro de Israel benyamine
etan yajo insistió este miércoles en su
objetivo de invadir rafaj en el extremo
sur de la franja de gasa Aunque aclaró
que los preparativos van a tomar un
tiempo una iniciativa que enfrenta las
reticencias de los Estados Unidos el
jefe de la diplomacia de los Estados
Unidos Anthony blinken aterrizaba en
Arabia Saudita en el marco de una nueva
gira por oriente próximo su objetivo es
mantener nuevas conversaciones
encaminadas a garantizar un alto el
fuego entre jamás e Israel en gaza
está previsto que blinken viaje a Israel
el viernes el martes declaró que el 100%
de la población de gas se enfrenta
inseguridad alimentaria
aguda y rafaj el último bastión de jamás
donde se encuentran más de un millón de
personas ancladas entre el cierre de la
frontera por parte de Egipto y las
incursiones del ejército israelí el
periodista mikel aá nos explica por esta
ciudad fronteriza Palestina se
transforma en un símbolo de la guerra en
gaz
escuchemos Rafa se ha convertido en un
punto clave por dos motivos por un lado
es la última ciudad que le queda a
Israel por asaltar en gaza por otro es
el lugar al que el ejército ha ido
enviando a los civiles Durante los 5inco
meses de bombardeos en el norte y en el
centro por lo que allí han encontrado
refugio en este tiempo 1,5 millones de
personas antes de la guerra hay que
explicar que aquí apenas vivían 300,000
personas y era el típico punto de salida
desde gaza hacia Egipto por el paso de
rafag ahora es un enorme enorme campo de
refugiados con la gente hacinada en
casas en las calles y en Campos
improvisados levantados en las playas
Rafa es la última Esperanza para que
Israel pueda dar con los más de 100
cautivos que retienen los grupos
palestinos desde el inicio de esta
guerra rafaj es también una operación
militar necesaria si el estado judío
quiere cumplir su objetivo de acabar con
jamás porque los batallones de los
islamistas en esta ciudad apenas han
entrado en combate hasta ahora el
problema para los israelíes es la fuerte
presencia de por lo que trabajan en un
plan para crear lo que han llamado islas
humanitarias en el centro de la franja
una estrategia Que de momento no parece
tranquilizar demasiado a sus aliados
Benjamin netanyahu insiste en que la
operación se lanzará Sí o sí pero ahora
matiza que necesitará algo más de tiempo
Este cambio de parecer llega tras una
conversación con el presidente
estadounidense Joe
biden